
# 1. Offline Indexing – Xây dựng bộ nhớ


Type of nodes in KG: 
- Phrase

1. OpenIE by LLM:
  - Dùng LLM (ví dụ: Llama-3.3-70B-Instruct) để trích xuất các triple dạng (subject, predicate, object) từ từng đoạn văn. - **Predicate** chính là nhãn (label) của cạnh (edge) kết nối giữa hai nút đó.
  - Ví dụ: "Marie Curie won two Nobel Prizes" → ("Marie Curie", "won", "Nobel Prizes"). (Có hướng)
2. Knowledge Graph (KG) & Synonym Detection:
  - Các triple được kết hợp thành một KG, trong đó:
    - Phrase Nodes (sparse): Lưu trữ các khái niệm rút gọn.
    - Passage Nodes (dense): Lưu trữ toàn bộ đoạn văn gốc.
  - Context Edges: Nối các Passage Node với các Phrase Node được trích xuất từ chính đoạn đó.
  - Synonym Edges: Nối các phrase có ý nghĩa tương tự bằng cách so sánh cosine similarity của embedding.
3. Dense-Sparse Integration:
  - Sự kết hợp giữa sparse coding (phrase nodes – ý chính) và dense coding (passage nodes – ngữ cảnh chi tiết) giúp hệ thống vừa nhanh trong reasoning vừa chính xác về thông tin chi tiết. 
## Điều gì chứng minh có hướng từ subject tới object, và diều gì chứng minh có hướng từ passage -> phrase???
- **Relation edge (subject → object)**  
    Mỗi triple được biểu diễn dưới dạng có thứ tự **(subject, predicate, object)**, và “relation edge” chính là cạnh nối từ **subject** đến **object**, với nhãn là predicate. Nghĩa là, khi bạn thấy một triple như
    
    > (“Marie Curie”, “won”, “Nobel Prizes”)  
    > thì cạnh trong đồ thị luôn đi từ nút **“Marie Curie”** tới nút **“Nobel Prizes”**, kèm nhãn “won” .
    
- **Context edge (passage → phrase)**  
    Trong §3.2, bài báo mô tả:
    
    > “…each passage in the corpus is treated as a passage node, with the context edge labeled ‘contains’ connecting the passage to all phrases derived from this passage.”  
    > Đoạn này thể hiện rõ ràng là cạnh “contains” luôn đi **từ** nút **passage** **→** nút **phrase** Read3.1_HippoRAG_2502.1…Read3.1_HippoRAG_2502.1…

---

## schema-less open KG: ? 
- **Open KG**: thay vì dùng một ontology cố định (ví dụ: chỉ có các quan hệ như “is-a”, “part-of”, …), hệ thống cho phép LLM tự do **trích xuất mọi triple** (subject, predicate, object) từ văn bản qua OpenIE. Mọi nhãn predicate (quan hệ) đều có thể xuất hiện, miễn sao LLM phát hiện được trong câu.
    
- **Schema-less**: không có **lược đồ (schema)** chuẩn nào quy định trước về tập hợp các kiểu thực thể (entity types) hay kiểu quan hệ (relation types). Thay vào đó, triple sẽ được thêm thẳng vào đồ thị mà không kiểm tra hay ép phù hợp với bất kỳ khung phân loại hay ontology nào. Điều này giúp KG linh hoạt, dễ mở rộng với kiến thức mới mà không cần thiết kế lại schema

---
## Model for extract triple: 
- HippoRAG 2 dùng Llama-3.3-70B-Instruct (và có thể GPT-4o-mini batch API) để trích xuất triples,
---
## Passage input for Prompt Extraction: 

---
## Summary 1: 
- In Offline Indexing: Have 2 type of nodes: Phrase Node and Passage Node. 
+, Phrase Node is extractly: subject and object - is extractioned in process OpenIE (triple extraction)
+, Passage Node is each passage from all corpú 

- Edge: Have direction: 
+, Relation Edge: have direction, connect from node subject to no object. - label with indecate of subject to object.  
+, Synonym Edge: Connect each Phrase node - that is the same similarity, (no direction = 2 direction A-> B, B->A)
+, Context Edge: From passage to Edge

---
```
Bạn là một hệ thống OpenIE, nhiệm vụ là trích xuất các bộ facts dưới dạng triples ⟨subject, relation, object⟩ từ đầu vào văn bản. 

Yêu cầu:
- Chỉ trả về JSON array, mỗi phần tử là một object với ba trường "subject", "relation", "object".
- Không kèm văn bản gì khác ngoài JSON.
- Giữ nguyên cách viết tên entities như trong văn bản gốc.
- Bỏ qua các thông tin không phải fact (ví dụ chú thích, ví dụ minh họa).

Ví dụ đầu vào:
"<PASSAGE>"

Ví dụ đầu ra:
```json
[
  {
    "subject": "Quốc",
    "relation": "là",
    "object": "chuyên gia content marketing"
  },
  {
    "subject": "HippoRAG 2",
    "relation": "tích hợp",
    "object": "phrase nodes và passage nodes"
  }
]
```

